太多展示教资，今天我只说一件事情
就是不要用ai做自媒体，不要妄图用ai起号，不要妄图用ai做爆款
忠言逆耳，这期视频只适合那些有辩证开放逻辑的人听
因为我会惹到那些已经开始努力用ai做自媒体的人，和那些准备用ai赚钱的同行
首先第一点就是谁让你用ai做自媒体的
他们为什么让你用ai做自媒体
很显然你点开他主页就会发现他要卖他的agent
他要卖他skill卖的小程序了
所以你会发现想让你用ai做自媒体的人
他的目的是为了赚你的钱，这时候有两种可能呢
就是你可以点一下的主页去看看这个人的数据怎么样
如果他自己的数据都不好，你没有任何理由去听他的
第二点就是如果它有好数据的视频
那我可以负责任的告诉你，它的那些爆款的内容绝对不是a i做的
那些真正的博主，没有任何一个人是用ai去做自媒体的，第二点就是你知道赚钱要去做离钱最近的事情
所以为了我们要做爆款
我们要去做离爆款最近的事情
那么做爆款最近的事情是什么呢？
就是要找到一个好的选题，如果你打算用ai做自媒体的话，首先你要
开始买到一个ai，如果这个ai那个人告诉你啊
我这个ai就是你一键能生出爆款的话，那它绝对是扯淡了
因为虽然自媒体是有底层逻辑的
但是每一个账号每一个i p都是具体问题具体分析的
所以很显然你需要花时间去调教一个适合你的a i出来
那么什么是离爆款最近的事情呢？
就是你要找到一个能直击人内心深处的好选题，然后开始写，那么第三个事情就是
流量这个东西它虽然有规律
但是这个规律很不规律，同样一个爆款，可能你再发一遍它就不一定会火
因为它是个天时地利人和的事情
爆款是可以拆解的，但是爆款有一定几率是不可复制的
那么下一个点呢，就是内容的本质是人性
做内容的本质是共情，如果你试图用机器去共情人类的话，你这是对人类的蔑视
那么下一点就是六十分的视频你不如不发
我没有一棒子打死ai不能做短视频
它可以做短视频，它可以做六十分的视频，那两种情况呢，因为你是素人
你素人你要起号，你做六十分的视频有什么用呢？如果你是博主的话
你更不能做六十分的视频
因为我们讲的一个东西叫权重
你经常会发现一些百万大v，他们点赞只有一千，这是为什么呢？
给你举个例子，比如说你是个一百万粉丝的博主
然后平台就会觉得你的正常的优质的平均内容是五万点赞量
如果你连续做了几条三千点赞量的视频的时候
平台就会说，哎你这个人做内容一点都不认真
它就会下降你的权重，并且把你的基础播放给降低，并且会比
普通人低粉丝量的人下降的更快
为什么不要妄图用ai起号呢？
因为ai只能做六十分的视频
首先起号它不是一个厚积薄发的过程，它是一个一夜成名的过程
它不是一个需要缓慢上升的曲线
这个时候你就会说了，诶我就是一直坚持坚持发，然后突然诶有一条爆了，我就做成了
你以为这是你坚持的结果吗？不是啊
是你之前做的东西都是屎，然后你突然开窍了，这才是起号
你可以让ai在你写作的过程中去补齐你一些知识上的缺陷，也可以让ai
和你进行聊天去头脑风暴
但是绝对不要去做那种用ai一键生成你的脚本
然后你拿着脚本去拍，这种事情今天就说到这里，我是人类智商编导，下课